"Episode 14"
"ភាគទី១៤"
"to let go"
"កញ្ញា"
But you are one year older than me.
ប៉ុន្តែអ្នកចាស់ជាងខ្ញុំមួយឆ្នាំ។
I give it to you as your original property.
ខ្ញុំ​ប្រគល់​ឱ្យ​អ្នក​ជា​កម្មសិទ្ធិ​ដើម​របស់​អ្នក​។
Is it the original property?
តើវាជាកម្មសិទ្ធិដើមទេ?
to let go
កញ្ញា
What nonsense are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អ្វី?
Don't run away.
កុំរត់ចេញ។
“Archian”
"អា-ឆៀន"
"Look at."
"មើល។"
“It’s clear outside.”
"មានពន្លឺថ្ងៃនៅខាងក្រៅ។"
Madam, Madam Hua sent someone.
Madam, Madam Hua បានផ្ញើនរណាម្នាក់។
Questions about...
សួរ​អំពី...
About the brothers of the Lord
អំពីបងប្រុសរបស់ព្រះអម្ចាស់
“I’m dreaming again.”
«ខ្ញុំ​កំពុង​សុបិន​ថ្ងៃ​ម្ដង​ទៀត»។
What perfume do you use to dry your clothes?
តើអ្នកប្រើទឹកអប់ប្រភេទណាដើម្បីសម្ងួតសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក?
It smells very familiar.
វាមានក្លិនដែលធ្លាប់ស្គាល់។
Where do I get my emotions from? Take some incense.
តើខ្ញុំទទួលបានអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំនៅឯណា? យកគ្រឿងក្រអូប។
How about drying laundry during this time?
តើ​ពេល​សម្ងួត​សម្លៀក​បំពាក់​នេះ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
Madam, please tell me.
លោកជំទាវ សូមប្រាប់ខ្ញុំផង។
A thing to do
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ
with your younger brother
ជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក។
government
ម្ចាស់ស្រី
Madame Chao
លោកជំទាវ
Madam, let’s play with the shuttlecock.
លោក​ស្រី ​ តោះ​លេង​ជាមួយ​កូន​មាន់។
Come quickly, madam.
មកអោយលឿនមកលោកស្រី
Come visit us, ma’am.
មក​លេង​លោក​ស្រី។
government
ម្ចាស់ស្រី
Madam, would you like some He Tao?
លោកជំទាវ ចង់ញ៉ាំ He Tao ទេ?
It will help you keep your mind clear.
វា​នឹង​ជួយ​រក្សា ​ចិត្ត​របស់​អ្នក​ឱ្យ​ច្បាស់។
government
ម្ចាស់ស្រី
Maid Lee, what should we do?
Maid Li តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
ma'am...
អ្នកស្រី...
I think it would be best to go back to your room and rest.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញ ហើយសម្រាកប្រសើរជាង។
There is no use waiting here.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការរង់ចាំនៅទីនេះ។
Asen is still suffering in prison.
អាសេន​កំពុង​រង​ទុក្ខ​នៅ​ក្នុង​ពន្ធនាគារ។
Please let me sit in the room. How can I feel comfortable?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំអង្គុយនៅក្នុងបន្ទប់។ តើខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ស្រួលដោយរបៀបណា?
Asen is our only son.
Ahsen គឺជាកូនប្រុសតែមួយរបស់យើង។
I hope it doesn't do anything.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងមិនធ្វើអ្វីសោះ។
until the judgment is confirmed
ទាល់​តែ​មាន​ការ​វិនិច្ឆ័យ​ច្បាស់លាស់
But we can't sit still and do nothing.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​អាច​អង្គុយ​ស្ងៀម​មិន ​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ទេ។
Peace...
Qian'er...
She is truly the mistress of the Zhong family.
នាងពិតជាម្ចាស់ស្រីរបស់គ្រួសារ Zhong ។
I don't know how many people they sent there.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​បញ្ជូន​ទៅ​ទី​នោះ​ប៉ុន្មាន​នាក់​ទេ។
to ask her for help
ដើម្បីសុំឱ្យនាងជួយ
If I hadn't punted it myself.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានវាយខ្លួនឯង
She didn't even think to say anything.
នាងមិនបានគិតចង់និយាយអ្វីទេ។
I don't think she cares.
ខ្ញុំគិតថានាងមិនខ្វល់ទេ។
He is her only brother.
នោះ​ជា​បង​ប្រុស​តែ​មួយ​របស់​នាង។
then...
បើ​ដូចនេះ...
Should I go see that person again?
តើខ្ញុំគួរទៅជួបនាងម្តងទៀតទេ?
She won't care. You can use the servants I sent.
នាងនឹងមិនខ្វល់ទេ។ អ្នកអាចប្រើអ្នកបម្រើដែលខ្ញុំបានផ្ញើ។
But if you're a mom like me, but we need to talk.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកជាម្តាយដូចខ្ញុំ ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយយើងត្រូវនិយាយ។
Would you like to sit down first?
តើអ្នកអាចអង្គុយមុនបានទេ?
This is the era of chisels and ax faces.
នេះគឺជារយៈពេលនៃមុខ Chisel និង Axe ។
It is not recommended to go to the head family residence.
អ្នកមិនគួរទៅផ្ទះរបស់គ្រួសារ Zhong ប្រសើរជាង។
The owner is still angry.
ចៅហ្វាយនៅតែខឹង។
If you go often
ប្រសិនបើអ្នកទៅទីនោះញឹកញាប់
The master will become even colder.
មេនឹងកាន់តែត្រជាក់។
Wear Qian'er.
ពាក់ Qian'er ។
So what should I do?
ដូច្នេះតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Qian'er was afraid that he would become like that...
Qian'er ភ័យខ្លាចថាគាត់នឹង ...
It's such a pity that the hostess's position was taken away...
បាត់បង់តំណែងម្ចាស់ស្រី យ៉ាប់ណាស់...
Are you going to get your brother in trouble?
ទុក​ឲ្យ​បង​ប្អូន​ជួប​បញ្ហា​ឬ?
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
Qian'er must have other plans.
Qian'er ត្រូវតែមានផែនការផ្សេងទៀត។
What plans could she have?
តើនាងអាចមានផែនការអ្វីខ្លះ?
If she had other plans
ប្រសិនបើនាងមានផែនការផ្សេងទៀត។
Why did you ignore the person I sent?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអើពើនឹងមនុស្សដែលខ្ញុំបានផ្ញើ?
honey
ជាទីស្រឡាញ់
It could be so
វាអាចទៅរួចនោះ។
Someone knows her secret.
មាននរណាម្នាក់ដឹងពីអាថ៌កំបាំងរបស់នាង។
Her mouth watered.
មាត់របស់នាងស្រក់ទឹកមាត់។
I can't help it, Asen publicly
មិនអាចជួយ Asen បានទេ។ ដោយបើកចំហ
What's the secret?
តើមានអាថ៌កំបាំងអ្វី?
I do not know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
However, it is best not to do anything hastily.
ប៉ុន្តែ យក​ល្អ​កុំ​ធ្វើ​អ្វី​ដោយ​ញញើត។
Now, have some tea first.
មកផឹកតែសិន។
I don't want to drink.
ខ្ញុំមិនចង់ផឹកទេ។
I am worried about both Assen and ASEAN . I don't think it would be good.
ទាំង​អាស៊ាន និង​អាស៊ាន វាធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ វានឹងអាក្រក់។
I know you love sweets.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តបង្អែម។
Try it and see if you like it.
សាក​ល្បង​មើល​ថា​វា​តាម​ចិត្ត​ឬ​អត់។
The desserts here are very delicious.
បង្អែមនៅទីនេះគឺឆ្ងាញ់ណាស់។
A few days ago, Ye Ran married his concubine.
ពីរបីថ្ងៃមុន។ Ye Lan បានរៀបការជាមួយប្រពន្ធចុងរបស់គាត់។
Are you going to join in on the fun?
អ្នក​នឹង​ចូល​រួម​នៅ​ក្នុង​ការ​សប្បាយ​នោះ​ទេ?
Accept it.
សូមទទួលយកវា។
I didn't go to my senior's wedding.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទៅ​ចូល​រួម​មង្គល​ការ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
when he married his wife
នៅពេលដែលគាត់បានរៀបការជាមួយប្រពន្ធរបស់គាត់។
This time I will compensate you.
លើកនេះខ្ញុំនឹងផ្តល់សំណង។
You are the leader of the Zhong family.
អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំគ្រួសារ Zhong ។
Even if you don't go, you won't be considered. It's not appropriate.
ទោះ​មិន​ទៅ​ក៏​មិន​គិត​ដែរ។ វាមិនសមរម្យទេ។
He is my senior.
គាត់គឺជាសិស្សច្បងរបស់ខ្ញុំ។
You should at least go and see it.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំគួរតែទៅមើល។
I know you two are close.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកទាំងពីរជិតស្និទ្ធ។
From childhood
តាំងពី​កុមារភាព
So what happened? With the painter's son?
ដូច្នេះ​តើ​មាន​អ្វី​បាន​កើត​ឡើង? ជាមួយកូនប្រុសរបស់គ្រួសារ Hua?
Why is he in prison?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ត្រូវ​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក?
As soon as the wedding is over?
ដល់​ពេល​ពិធី​មង្គលការ​ចប់​?
The news has ended.
ដំណឹងនេះត្រូវបានបិទ។
Only the Zhong family knows each other.
មានតែប្រជាជននៃគ្រួសារ Zhong ប៉ុណ្ណោះដែលស្គាល់គ្នា។
over the past few days
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
I haven't heard any news.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឮ​ដំណឹង​ណា​មួយ​ទេ។
Actually it's not a big problem.
តាមពិតទៅ វាមិនមែនជារឿងធំនោះទេ។
Hua Sen lost consciousness.
Hua Sen បាត់បង់ស្មារតី។
It came from my senior in his wife's room .
នៅក្នុងបន្ទប់របស់ប្រពន្ធចុង វាមកពីសិស្សច្បងរបស់ខ្ញុំ។
No one knows exactly what happened.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដនោះទេ។
So he was detained.
ដូច្នេះគាត់ត្រូវបានឃុំខ្លួន។
waiting for investigation
រង់ចាំការស៊ើបអង្កេត
But now it's been more than 15 days.
ប៉ុន្តែវាមានរយៈពេលជាងកន្លះខែហើយ។
Why are you afraid of hope? I haven't done anything else yet.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចសង្ឃឹម? មិនទាន់បានធ្វើអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
This is a matter of life and death.
នេះ​ជា​បញ្ហា​នៃ​ជីវិត​និង​ការ​ស្លាប់។
After all, he was Butler Hua's only son.
យ៉ាងណាមិញ គាត់គឺជា កូនប្រុសតែមួយរបស់ Butler Hua។
And a senior disciple is watching. How will the case be resolved?
ហើយសិស្សច្បងរបស់ខ្ញុំកំពុងមើល។ តើ​ករណី​នេះ​នឹង​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​ដោយ​របៀប​ណា?
I didn't dare because I was afraid of hoping.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​សង្ឃឹម ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន។
Please make a quick decision.
សូមធ្វើការសម្រេចចិត្តរហ័ស។
Yeran is a person who can distinguish.
Ye Lan គឺជាមនុស្សដែលអាចបែងចែកបាន។
What is right and what is wrong?
តើអ្វីត្រូវ និងអ្វីខុស?
So he won't make a mistake. to the innocent
ដូច្នេះគាត់នឹងមិនធ្វើខុសទេ។ ដល់ជនស្លូតត្រង់
Achen must have been in a bad mood.
ខ្ញុំគិតថា Ah Qian មានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
Achen is a smart and kind-hearted kid.
Ah Qian ជាកូនឆ្លាត និងចិត្តល្អ
Unfortunately, she had an older brother. who behaves very badly
ជាអកុសលនាងមានបងប្រុសម្នាក់។ ដែល​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អាក្រក់​ខ្លាំង​ណាស់។
She was in a dilemma.
នាងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
Not sure if that will help him or not.
ថាតើវានឹងជួយគាត់ឬអត់គឺមិនប្រាកដទេ។
I want to ask her...
ខ្ញុំចង់សួរនាងថា...
Please stop by and see her and comfort her.
ឈប់​ទៅ ​មើល​នាង​ហើយ​ផ្តល់​ក្តី​សុខ​ដល់​នាង​បន្តិច។
But she doesn't seem to want to.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជានាងមិនចង់។
Get out of her house.
ចេញពីផ្ទះរបស់នាង។
government
ម្ចាស់ស្រី
Madam, the weather is nice today.
លោកជំទាវ ថ្ងៃនេះអាកាសធាតុល្អណាស់។
Do you want to go out for a walk?
ចង់ដើរលេងទេ?
Chienji Brothers
បងប្រុស Chienzi
What exactly happened to the mistress?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះម្ចាស់ស្រី?
Why was she quiet?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅស្ងៀម?
I lay like this all day
ហើយនៅស្ងៀមពេញមួយថ្ងៃ
Young Master Hua is still in prison.
គ្រូវ័យក្មេង Hua កំពុងជាប់គុកនៅឡើយ។
Why didn't the hostess do anything?
ហេតុអ្វីបានជាម្ចាស់ស្រីមិនធ្វើអ្វី?
The hostess must have been very distraught.
ម្ចាស់ក្សត្រីត្រូវតែអាក់អន់ចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
But the owner did not let this happen.
ប៉ុន្តែ​លោក​ម្ចាស់​មិន​ព្រម​ឲ្យ​រឿង​នេះ​ទៅ​វិញ​ទេ។
What can a mistress do?
តើម្ចាស់ស្រីអាចធ្វើអ្វីបាន?
So what should we do?
ដូច្នេះតើយើងគួរធ្វើអ្វី?
I can't leave you depressed like this.
យើង​មិន​អាច​ទុក​ឲ្យ​ម្ចាស់​ផ្ទះ​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត​បែប​នេះ​បាន​ទេ។
We said and did everything we could.
យើង​បាន​និយាយ​ហើយ​ធ្វើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន។
The owner still refused to continue.
ចៅហ្វាយ​នៅ​តែ​មិន​ព្រម​ចុះ​ចាញ់។
The hostess chose to remain quiet.
ម្ចាស់ស្រីជ្រើសរើសនៅស្ងៀម។
There is nothing we can do about this situation .
គ្មានអ្វីដែលយើង អាចធ្វើបានអំពីស្ថានភាពនេះទេ។
Grandfather's Wife You really paint a beautiful picture.
ប្រពន្ធរបស់ជីតា អ្នកពិតជាគូររូបភាពដ៏ស្រស់ស្អាត។
no.
ទេ
She refused to leave the house.
នាងបានបដិសេធមិនចាកចេញពីផ្ទះ។
It's already been 15 days.
កន្លះខែទៅហើយ។
And not much was done.
ហើយក៏មិនបានធ្វើអ្វីច្រើនដែរ។
If she just stands still and does nothing.
ប្រសិនបើនាងនៅស្ងៀម ហើយមិនធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Not afraid of being called cold-blooded
មិនខ្លាចគេហៅថាមនុស្សឈាមត្រជាក់
I'll give her some praise.
ខ្ញុំនឹងសរសើរនាងបន្តិច។
But if she dared to help Hua Sen
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនាងហ៊ានជួយ Hua Sen
I didn't hesitate. to use this
ខ្ញុំមិនស្ទាក់ស្ទើរទេ។ ដើម្បីទាញយកប្រយោជន៍ពីនេះ។
And dragged her through the mud too
ហើយ​អូស​នាង​ទៅ​ក្នុង​ភក់​ផង​ដែរ
But I'm afraid to hope.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចសង្ឃឹម។
Just put Hua Sen in jail.
គ្រាន់តែចាក់សោ Hua Sen នៅក្នុងគុក។
I didn't do anything more.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​លើស​ពី​នេះ​ទេ។
I am in no hurry.
ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទេ។
What's wrong with your hands?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនឹងដៃរបស់អ្នក?
are you okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Is my head heavy?
ក្បាលខ្ញុំធ្ងន់មែនទេ?
No, it's okay.
ទេ សូម។
Where are they all?
តើពួកគេទាំងអស់គ្នានៅឯណា?
There are no maids to be seen around here.
ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​អ្នក​បម្រើ​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
I myself don't know.
ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់មិនដឹងទេ។
Come and talk to me for a moment.
មកអង្គុយនិយាយជាមួយខ្ញុំមួយភ្លែត។
Now I have opened my eyes.
ឥឡូវនេះភ្នែករបស់ខ្ញុំបើកចំហ។
I haven't asked you about this yet since you came .
ចាប់តាំងពីអ្នកមក ខ្ញុំមិនទាន់បានសួរអំពីរឿងនេះនៅឡើយទេ។
Is your family in Hwangcheong?
តើគ្រួសាររបស់អ្នកនៅ Huangcheng ទេ?
No, it's okay.
ទេ សូម។
They were in a remote village.
ពួកគេ​នៅ​ភូមិ​ដាច់ស្រយាល​មួយ។
My parents don't have money to support me.
ប៉ាម៉ាក់ខ្ញុំអត់មានលុយចិញ្ចឹមខ្ញុំទេ។
Because of the famine situation
ដោយសារតែស្ថានភាពទុរ្ភិក្ស
So he sold me into slavery. Gift it to a wealthy family
ដូច្នេះ គាត់​បាន​លក់​ខ្ញុំ​ជា​ទាសករ។ ផ្តល់ឱ្យគ្រួសារអ្នកមាន
You have entered the Zhong Clan Palace.
អ្នក​បាន​ចូល​ក្នុង​វាំង​គ្រួសារ Zhong ។
Wasn't it last year when we conscripted the Guard ?
នៅពេលដែលយើងគូរឆ្មាំ តើវាមិនមែនជាឆ្នាំមុនទេ?
I was sold to another family.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​លក់​ទៅ​ឲ្យ​គ្រួសារ​ផ្សេង។
And get out of there
ហើយបន្ទាប់មករត់គេចពីទីនោះ
Then you...
បន្ទាប់មក​អ្នក...
I think it will be difficult.
វាត្រូវតែពិបាក។
Don't do it again.
មិនមែនម្តងទៀតទេ។
not anymore
អត់មាន​អ្វី​ទៀត​ទេ
You still hate that rich family.
អ្នកនៅតែស្អប់គ្រួសារអ្នកមាននោះ។
Is this bad for you?
តើវាជារបស់ដែលមិនល្អសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
No, it's okay.
ទេ សូម។
why?
ហេតុអ្វី?
Because I got it...
ដោយសារតែខ្ញុំទទួលបាន...
Why did you call me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំមកទីនេះ?
You're still doing well...
អ្នកនៅតែពូកែ...
As always, win people's hearts.
ឈ្នះចិត្តមនុស្សដូចសព្វដង។
You have refined yourself. What a faithful servant.
ចំណែក​អ្នក​វិញ អ្នក​បាន​កែ​លម្អ​ខ្លួន​ឯង។ អ្នកបម្រើដ៏ស្មោះត្រង់។
Sir, is there a problem with me?
លោកម្ចាស់ តើអ្នកកំពុងស្វែងរកបញ្ហាជាមួយខ្ញុំទេ?
Wasn't it you who wanted to meet me?
តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកចង់ជួបខ្ញុំទេឬ?
I want to go...
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ...
The maid has her own.
អ្នកបំរើកាន់របស់ខ្លួនឯង។
I have nothing to talk to you about.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយជាមួយអ្នកទេ។
Teacher, please go back.
លោកម្ចាស់ សូមត្រឡប់ទៅវិញ។
You haven't gone anywhere. It's already been 15 days.
អ្នកមិនបានទៅណាទេ។ កន្លះខែទៅហើយ។
What exactly do you plan on doing?
តើអ្នកកំពុងគិតចង់ធ្វើអ្វី?
What did I do wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
Or your prejudices make you think
ឬភាពលំអៀងរបស់អ្នកធ្វើឱ្យអ្នកគិត
I definitely did something wrong.
ខ្ញុំពិតជាបានធ្វើអ្វីមួយខុស។
Are you blaming me?
តើអ្នកបន្ទោសខ្ញុំទេ?
What good is it to criticize you?
បន្ទោសអូនប្រើអ្វី?
It just annoys me.
វានឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹងតែប៉ុណ្ណោះ។
You seem to like talking back and forth.
អ្នកហាក់ដូចជារីករាយក្នុងការនិយាយ ទៅមក។
Before, you didn't want to listen to me.
ពីមុនអ្នកមិនចង់ស្តាប់ខ្ញុំទេ។
I don't want to talk to you right now either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់និយាយជាមួយអ្នកឥឡូវនេះដែរ។
My heart aches.
ចិត្ត​ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា។
I'm not in the mood to argue with you.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​ប្រកែក​ជាមួយ​អ្នក​ទេ។
Don't mess with me.
កុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ។
Huaqian
ហួ ឈៀន
You can take my brother's life.
អ្នកអាចយកជីវិតរបស់បងប្រុសខ្ញុំ។
If you want
បើសិនជា​អ្នក​ចង់
Take what you are comfortable with.
យកអ្វីដែលអ្នកពេញចិត្ត។
government
ម្ចាស់ស្រី
I asked the owner to come see me. without your permission
ខ្ញុំ​សុំ​ចៅហ្វាយ​មក​មើល​ខ្ញុំ។ ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីអ្នក។
Because I am very worried.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​បារម្ភ​ខ្លាំង។
It's sad to see this.
ឃើញ​អ្នក​ក្រៀមក្រំ​យ៉ាង​នេះ ។
are you okay
មិន​អី​ទេ
I don't blame you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
Ahian
អាហៀន
Ah, Qian, I guess you didn’t buy it.
Ah Qian ខ្ញុំឃើញអ្នកមិនបានទិញវាទេ។
Good jewelry from when you get married.
គ្រឿងអលង្ការល្អ តាំងពីយើងរៀបការ។
So I went out and bought some nice jewelry for you.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​ទិញ​គ្រឿង​អលង្ការ​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​មួយ​ចំនួន ​ជូន​អ្នក។
This is it.
នេះគឺជាវា។
Madam, it's time to go to bed.
លោកជំទាវ ដល់ពេលចូលគេងហើយ។
“I finally get it.”
"ទីបំផុតខ្ញុំដឹងហើយ។"
“Why was I born again? On my wedding night”
«ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​កើត​ឡើង​វិញ? នៅយប់អាពាហ៍ពិពាហ៍"
“I wish it had been sooner.”
"ប្រសិនបើវាលឿនជាង។"
“I think it has to be that way.”
"ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងត្រូវ" ។
“Close your eyes and close your eyes to protect the Fahrenheit family.”
"បិទភ្នែករបស់អ្នក ហើយបិទភ្នែករបស់អ្នកដើម្បីការពារគ្រួសារ Hua" ។
“I don’t even know what I did, it’s so...”
«​ដោយ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​នោះ ​គឺ​ដូច្នេះ​…​»​។
Get ready tomorrow morning.
ព្រឹកស្អែក ត្រៀមៗ។
I will go out.
ខ្ញុំនឹងទៅខាងក្រៅ។
Madam, where are you going?
លោកជំទាវ តើអ្នកនឹងទៅណា?
Let me check out my store.
ខ្ញុំនឹងទៅមើលហាងរបស់ខ្ញុំ។
Sir, I will prepare everything tomorrow morning .
លោកម្ចាស់ ព្រឹកស្អែក ខ្ញុំនឹងរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
are you okay.
មិន​អី​ទេ។
Go to the store in the morning and tell them.
ព្រឹក​ឡើង​ទៅ​ប្រាប់​ហាង។
Please prepare a ledger.
សូមរៀបចំសៀវភៅគណនីរបស់អ្នក។
I'll go in in the afternoon.
ខ្ញុំនឹងទៅនៅពេលរសៀល។
To check your profit or loss
ដើម្បីពិនិត្យមើលប្រាក់ចំណេញនិងការបាត់បង់
And see how much money you can withdraw.
ហើយមើលថាតើអ្នកអាចដកប្រាក់ប៉ុន្មាន។
Madam , do you need money?
លោកជំទាវ ត្រូវការលុយមែនទេ?
yes
បាទ
Money is power
លុយគឺជាអំណាច
no matter where you are
មិនថាអ្នកនៅទីណាទេ។
This is last month's ledger.
នេះជាសៀវភៅគណនីកាលពីខែមុន សូម។
underfoot
នៅក្រោមជើង
The wife left home.
លោកជំទាវបានចាកចេញពីផ្ទះ។
Please help me sort this out quickly.
ជួយខ្ញុំចាត់ចែងរឿងទាំងនេះចេញ លឿនៗ។
Accept it.
សូមទទួលយកវា។
Be sure to come and get it.
សូមអញ្ជើញមកទទួល។
Prepare bills according to the amount.
រៀបចំក្រដាសប្រាក់តាមចំនួន...
Ready to withdraw
ដែលអាចដកបានរួចរាល់
I will send someone to pick you up.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឲ្យ​មក​ទទួល​អ្នក។
within a few days
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ
Please, mistress.
សូមលោកម្ចាស់។
Please take care of yourself.
សូម​ថែរក្សា​ខ្លួន​អ្នក។
Come on, you've been out of the house with me all day.
តោះទៅ។ អ្នកបានចេញពីផ្ទះជាមួយខ្ញុំពេញមួយថ្ងៃ។
I'll treat you all to dinner.
ខ្ញុំ​នឹង​ជូន​អ្នក​រាល់​គ្នា​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច។
The food is ready. bon appetite.
អាហាររួចរាល់ហើយ។ សូម​ញ៉ាំ​ឲ្យ​ឆ្ងាញ់។
What are you doing standing there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Come sit down and eat.
មកអង្គុយញ៉ាំ។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
The food at this restaurant is delicious.
ម្ហូបនៅភោជនីយដ្ឋាននេះឆ្ងាញ់ណាស់។
Eat again, you too, eat now
ញ៉ាំម្តងទៀត អ្នកក៏ញ៉ាំឥឡូវនេះ។
Aren't you Rong Zhou?
តើអ្នកមិនមែនជា Rong Zhou មែនទេ?
We haven't seen each other for half a year.
យើង​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​កន្លះ​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
are you okay.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I can interrupt you. bon appetite.
ខ្ញុំអាចរំខានអ្នក។ សូម​ញ៉ាំ​ឲ្យ​ឆ្ងាញ់។
If you need anything, please call me anytime.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី អ្នកអាចទូរស័ព្ទមកខ្ញុំជានិច្ច។
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
Before I applied to the military guard
មុនពេលខ្ញុំដាក់ពាក្យធ្វើជាឆ្មាំយោធា
I was here for a few months when I was working as a regular employee .
ធ្លាប់ធ្វើការជាបុគ្គលិកទូទៅ ខ្ញុំបាននៅទីនេះពីរបីខែហើយ។
You are really experienced.
អ្នកពិតជាមានបទពិសោធន៍ច្រើន។
really at this age
ពិតជាអាយុនេះ។
Now, eat again.
មកញ៉ាំម្តងទៀត។
excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
wow!
វ៉ោ​វ!
park the carriage
ចតរទេះសេះ
Let's take a walk before going home.
តោះដើរលេងមុននឹងទៅផ្ទះ។
Please, mistress.
សូមលោកម្ចាស់។
- Take it back - Take it back.
- យកវាម្តងទៀត។
Hey, this also adds a lot of scent.
ហេ៎ មួយ​នេះ​ថែម​ក្លិន​មួយ​ម៉ឺន​លី។
Accept it.
សូមទទួលយកវា។
Since I was born again six months ago
ប្រាំមួយខែមុន។ តាំងពីខ្ញុំកើតមក
Didn't go out. Take a walk at night.
មិនបានចេញទៅក្រៅទេ។ ដើរលេងពេលយប់។
In the wasteland after seeing the drought
បន្ទាប់ពីឃើញគ្រោះរាំងស្ងួត នៅ​ក្នុង​វាល​រហោស្ថាន
The market is crowded with people right now...
ផ្សារ​មួយ​ដែល​មាន​មនុស្ស​ច្រើន​នា​ពេល​បច្ចុប្បន្ន​ហាក់​ដូច​ជា...
quite beautiful
ស្អាតណាស់។
Please give me directions.
សូមណែនាំខ្ញុំផង។
Do it again.
ធ្វើ​វា​ម្តង​ទៀត។
Why do you think you've grown taller again?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកខ្ពស់ម្តងទៀត?
Teacher, why did you come out alone ?
លោកម្ចាស់ ហេតុអីក៏ចេញ មក តែម្នាក់ឯង?
You haven't gone anywhere. A month has already passed.
អ្នកមិនបានទៅណាទេ។ វា​បាន​មួយ​ខែ​ហើយ។
Why did you suddenly leave home today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញពីផ្ទះភ្លាមៗ?
Does your lineage belong to the Zhong family?
តើ​ត្រកូល​អ្នក ​ស្ថិត​ក្នុង​ត្រកូល Zhong ទេ?
Otherwise how would I know what I did ?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​តើ​អ្នក​នឹង​ដឹង​ថា ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
what do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Since we met, let's go.
ចាប់តាំងពីយើងបានជួបអ្នក តោះទៅ។
Why are you looking for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកខ្ញុំ?
I want to take you somewhere.
ខ្ញុំចង់នាំអ្នកទៅកន្លែងមួយ។
let's go.
តោះ​ទៅ។
Pay tribute to Mother Meng
គោរព​ជូន​ចំពោះ​លោក​យាយ ម៉េង
- Are your feet inside or not? - Yes, teacher.
- តើជើងរបស់អ្នកនៅខាងក្នុងឬអត់? - បាទ។
If so, can you tell my master ?
បើ​ដូច្នេះ តើ​លោក​អាច​ជម្រាប​លោក​ម្ចាស់​បាន​ទេ ?
My lady made curry soup for me.
ថានារីវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំធ្វើស៊ុបគុយរីសម្រាប់ខ្ញុំ។
Because the weather is cold today.
ព្រោះថ្ងៃនេះអាកាសធាតុត្រជាក់។
Your Majesty has an order.
ឧត្តមរបស់អ្នកមានបញ្ជា។
you are busy
ថាអ្នករវល់
Therefore, entry by outsiders is prohibited.
ដូច្នេះ អ្នក​ក្រៅ​មិន​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ចូល​ឡើយ។
My lady, how can I be an outsider?
នារីវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំ តើខ្ញុំអាចជាមនុស្សក្រៅដោយរបៀបណា?
Please forgive me, Teacher Meng.
សូមអភ័យទោសផង កញ្ញា ម៉េង។
I cannot disobey your master's orders.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្តាប់​បង្គាប់​ចៅហ្វាយ​របស់​អ្នក​បាន​ទេ។
Then you go and inform your master.
រួច​ទៅ​ជម្រាប​លោក​ម្ចាស់។
I'll quickly pass on the curry and leave.
ខ្ញុំ​នឹង​ហុច​គុយរី​ហើយ​ទៅ។
Mrs. Meng, please pass me the curry soup.
Lady Meng សូមជូនស៊ុបគុយទាវមកអោយខ្ញុំផង។
I will send it to you directly.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅអ្នកដោយខ្លួនឯង។
Why is there no butler Gao?
ហេតុអ្វីបានជា Gao មិនមានវត្តមាន?
He is there to serve you from within.
គាត់នៅទីនោះដើម្បីបម្រើអ្នកនៅខាងក្នុង។
Anyway, thank you.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សូមអរគុណ។
No problem, Madam Meng.
គ្មានបញ្ហាទេអ្នកនាង ម៉េង។
I just received the news.
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានព័ត៌មាន។
The matter between Hua Qian and the Master did not coincide.
រឿង​របស់ Hua Qian និង​ចៅហ្វាយ ​មិន​បាន​យល់​ស្រប​ទេ។
Day before yesterday
ម្សិល​ម្ងៃ
I was really surprised today...
ពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលមែនថ្ងៃនេះ...
I have a chance to meet people. Tears wiped at other people's knees.
មានឱកាសជួបមនុស្ស ទឹកភ្នែកជូតជង្គង់របស់អ្នកដទៃ។
really good
ពិតជាល្អណាស់
- I really like it - Miss...
- ពិតជាល្អណាស់ កញ្ញា...
If only I saw two or three more people
បើ​ខ្ញុំ​ឃើញ​មនុស្ស​ពីរ​ឬ​បី​នាក់​ទៀត។
In this world it would be good to suffer.
វានឹងជាការល្អក្នុងការរងទុក្ខនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
"Tower that Reaches the Stars"
"ប៉មឈានដល់ផ្កាយ"
Where are we?
តើ​នេះ​កន្លែង​ណា?
Uam Dara Tower
អគារអ៊ុំតារា
The first floor was where the Jong family lived.
ជាន់ផ្ទាល់ដីជាកន្លែងដែលគ្រួសារ Zhong រស់នៅ។
Releases scent during the day
បង្កើតក្លិនក្រអូបនៅពេលថ្ងៃ
upstairs
ជាន់ខាងលើ
This is where medicinal herbs are stored.
វាជាកន្លែងរក្សាទុកឱសថ។
No one went up at night.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ឡើង​នៅ​ពេល​យប់​ទេ។
Why did you bring me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
Let's go upstairs.
តោះទៅជាន់ខាងលើ។
Walk?
ដើរឡើង?
How will you get there if you don't walk?
បើមិនដើរ តើទៅដោយរបៀបណា?
Teacher, please go up.
លោកម្ចាស់ សូមមេត្តាឡើងចុះ។
Please excuse me first.
ខ្ញុំ​នឹង​ដោះ​សារ​ខ្លួន​ឯង​ជា​មុន​សិន។
How many floors are there in total?
តើសរុបមានប៉ុន្មានជាន់?
eleven
ដប់មួយ
Which floor should I go to?
តើយើងនឹងទៅជាន់ណា?
11th floor
ជាន់ទីដប់មួយ។
Sir, do you think so?
លោកម្ចាស់ តើអ្នកគិតទេ?
Will I have the intelligence to reach the 11th level?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ភាព​វៃឆ្លាត​ដើម្បី​ឈាន​ដល់​កម្រិត​ទី​ដប់មួយ​ដែរ​ឬ​ទេ?
If you get tired in the middle, you can take a break.
ប្រសិនបើអ្នកអស់កម្លាំងពាក់កណ្តាលអ្នកអាចសម្រាក។
That is... I suddenly felt pain in my chest.
នោះគឺ... ខ្ញុំស្រាប់តែមានអារម្មណ៍ឈឺចុកចាប់ក្នុងទ្រូង។
It's probably a side effect.
វាប្រហែលជាផលប៉ះពាល់។
From arrow wounds
ពីរបួសពីព្រួញ
I am weak and sick.
ខ្ញុំខ្សោយហើយឈឺ។
I can't climb a lot of stairs.
មិនអាចឡើងជណ្តើរច្រើនទេ។
I'd rather go home and get some rest.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ ហើយសម្រាកបន្តិច។
Dr. Wu said.
វេជ្ជបណ្ឌិត Wu បាននិយាយ
Climbing stairs
ឡើងជណ្តើរ
This is a way to make your body stronger.
វាជាវិធីធ្វើឱ្យរាងកាយរបស់អ្នករឹងមាំ។
So you are okay.
ដូច្នេះអ្នកមិនអីទេ។
But it really breaks my heart.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់នៅក្នុងទ្រូងរបស់ខ្ញុំ។
Dr. Wu may be wrong.
វេជ្ជបណ្ឌិត Wu ប្រហែលជាខុស។
Suddenly the pain subsided.
ភ្លាមៗនោះការឈឺចាប់បានថយចុះ។
let's go.
តោះ​ទៅ។
Arrived
បានមកដល់
Come this way.
មក​នេះ។
I'm so tired I can't move.
ខ្ញុំ​ហត់​ណាស់​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ចលនា​បាន។
I'll show you something good.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវអ្វីដែលល្អ។
It's so dark.
ងងឹតយ៉ាងនេះ
Is there anything to see?
តើមានអ្វីដែលត្រូវមើល?
Now you don't seem to be afraid of me.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំទៀតទេ។
Shall I drag you away?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំអូសអ្នកទេ?
Sir, is there nothing better to do?
លោកម្ចាស់ គ្មានអ្វីល្អជាងធ្វើទេ?
It wasn't easy to find time.
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការស្វែងរកពេលវេលា។
If you look down from here
មើលចុះពីទីនេះ
Do you feel it?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍នោះទេ។
Everything is under your feet.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺនៅក្រោមជើងរបស់អ្នក។
Suddenly all my problems disappeared.
ភ្លាមៗនោះបញ្ហាទាំងអស់បានបាត់។
The problem won't go away.
បញ្ហានឹងមិនទៅណាទេ។
Just by standing high up
ដោយ​សារ​តែ​យើង​ឈរ​លើ​ទី​ខ្ពស់​
When we're high up
នៅពេលដែលយើងឡើងខ្ពស់។
We will see less.
យើងនឹងឃើញតែតិចប៉ុណ្ណោះ។
You don't know what you're talking about.
អ្នកមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
Words I've never heard before
មិនដែលឮពាក្យថា
“Stand tall and look far” or
"ឈរឱ្យខ្ពស់មើលទៅឆ្ងាយ" ឬ
This may not always be the case.
វាប្រហែលជាមិនតែងតែដូចនោះទេ។
If we take a closer look, what do we get?
តើ​អ្នក​ទទួល​បាន​អ្វី​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មើល​បន្ថែម?
To see the full photo
ដើម្បីមើលរូបភាពទាំងមូល
We may be biased.
យើង​អាច​នឹង​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ស៊ុម​ដោយ​ការ​លំអៀង។
And we can't see what's in front of us
ហើយមិនអាចមើលឃើញអ្វីដែលនៅពីមុខយើង
You have to see it with your own eyes.
អ្នកត្រូវតែឃើញវាដោយភ្នែករបស់អ្នក។
understand
ដើម្បី​យល់​ដឹង
If you don't try today
ប្រសិនបើអ្នកមិនសាកល្បងថ្ងៃនេះ
go up the stairs
ឡើងជណ្តើរ
You can only imagine the scenery.
អ្នកអាចស្រមៃបានតែទេសភាពប៉ុណ្ណោះ។
what everyone is talking about
ដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងនិយាយអំពី
If you're afraid of that, you overlooked something.
ប្រសិនបើអ្នកខ្លាចនោះ។ បានមើលរំលងអ្វីមួយ
Pay more attention to things around you.
គ្រាន់តែយកចិត្តទុកដាក់លើអ្វីៗជុំវិញខ្លួន
Instead of ignoring it
ជំនួសឱ្យការងាកចេញពីវា។
Your Majesty, you brought me here.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន អ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ។
Is it just to enjoy the scenery?
គ្រាន់តែចង់គយគន់ទេសភាព?
Look at the way you said no.
មើលវិធីដែលអ្នកបដិសេធ។
mother's invitation
ការអញ្ជើញរបស់ម្ដាយខ្ញុំ
So I generously shared my views.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ចែករំលែក​ទស្សនៈ​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​ចិត្ត​ទូលាយ។
This wide and beautiful place with you
កន្លែងធំទូលាយ និងស្រស់ស្អាតនេះជាមួយអ្នក
The general public has no opportunity to see
ដែលមនុស្សទូទៅមិនមានឱកាសបានឃើញ
Why are you so kind to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្អចំពោះខ្ញុំ?
Become an Ally Shouldn't we help each other?
ក្លាយជាសម្ព័ន្ធមិត្ត តើយើងគួរជួយគ្នាទេ?
“Do we help each other?”
"ជួយគ្នាទៅវិញទៅមក?"
“Is it possible? He had the same intention.”
"តើ​វា​អាច​ទៅរួច​ទេ? ថាគាត់មានចេតនាដូចគ្នា"
“With Wusuomu”
"ជាមួយ Wu Suo Mu"
“He wanted me to be conscious.”
"គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំដឹងខ្លួន" ។
“Then pull Zong Yeran back.”
"បន្ទាប់មកទាញ Zhong Ye Lan ត្រឡប់មកវិញ"
“ A woman he likes so he can marry her .”
"ដើម្បីឱ្យគាត់អាចរៀបការបាន។ ស្ត្រីដែលគាត់ចូលចិត្ត” ។
- What are you planning to do? - I'm just...
- តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី? - ខ្ញុំគ្រាន់តែ ...
I didn't bring you here. to make him commit suicide
ខ្ញុំមិនបាននាំអ្នកមកទីនេះទេ។ ដើម្បីឱ្យអ្នកសម្លាប់ខ្លួនឯង
Sir , don't you think this is inappropriate?
លោកម្ចាស់ នេះមិនសមរម្យទេលោកគិតមែនទេ?
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
To this star that reaches the tower at night
នៅពេលយប់នៅលើផ្កាយនេះឈានដល់ប៉ម
I only have my people.
មានតែមនុស្សរបស់ខ្ញុំទេ។
No one can see us.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចឃើញយើងទេ។
Sir, you support me.
លោកម្ចាស់ នៅទីនេះអ្នកគាំទ្រខ្ញុំ។
Are you cheating on your husband?
បោកប្តី?
Are you sure you're saying this again?
ច្បាស់ជានិយាយបែបនេះម្តងទៀត?
you like...
អ្នក​ចូលចិត្ត...
she is married
នាងបានរៀបការហើយ។
Do you still miss her?
តើអ្នកនៅតែនឹកនាងទេ?
yes
បាទ
She is a really lucky woman.
នាងពិតជាមានសំណាងណាស់។
“Mu Yao has always been lucky.”
"Mu Yao តែងតែមានសំណាង"
“There are a lot of men.”
"មានបុរសជាច្រើន" ។
“I love you unconditionally.”
"ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកដោយគ្មានលក្ខខណ្ឌ" ។
“It’s different from me.”
"មិនដូចខ្ញុំទេ"
“It doesn’t matter how hard you try.”
"មិនថាខ្ញុំព្យាយាមយ៉ាងណា"
“I can’t change.”
"ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេ។"
“What prejudices they may have about me.”
"ការរើសអើងដែលពួកគេអាចមានចំពោះខ្ញុំ" ។
“One mistake leads to another mistake.”
"កំហុសមួយនាំឱ្យ កំហុសមួយទៀត” ។
Would you like some?
តើអ្នកចង់បានខ្លះទេ?
What is that?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Wollu fermented liquor
Yue Lu ស្រា fermented
Drinking it is said to help relieve anxiety.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាការផឹកវានឹងជួយបំបាត់ការថប់បារម្ភ។
You can only drink it. Dara Lim Towerman
គ្រាន់តែអាចស្រវឹង មានតែអគារតារារាមប៉ុណ្ណោះ។
Not for sale
មិនមែនសម្រាប់លក់ទេ។
Would you like to relieve your worries?
បំបាត់កង្វល់របស់អ្នក?
It's easier said than done.
វាងាយស្រួលនិយាយ។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Have another bottle.
សូមយកដបមួយទៀត។
Just take one small cup like this.
យកតែពែងតូចមួយដូចនេះ។
really stingy
ពិតជាក្រអឺតក្រទម
Do you know what Yue Lu fermented liquor is?
តើអ្នកដឹងទេថាស្រាទំពាំងបាយជូរ Yue Lu ជាអ្វី?
You said it helps relieve anxiety, right ?
អ្នក​ថា​វា​ជួយ​សម្រាល​ការ​ថប់​បារម្ភ ​មែន​ទេ?
I think it helps ease some of the anxiety.
អ្នកគិតថាវាជួយសម្រាលកង្វល់របស់អ្នក។
why?
ហេតុអ្វី?
It is a fragrant fermented liquor. That's powerful...
នោះជាស្រាដែលមានជាតិ fermented ក្រអូប។ វាមានអំណាច...
the most powerful in the world
ខ្លាំងបំផុតនៅលើពិភពលោក
fragrant fermented liquor
ស្រា fermented ក្រអូប
Strongest?
តើវាខ្លាំងជាងគេទេ?
Sir, please have a drink. Please excuse me first.
លោកម្ចាស់ សូមពិសាបន្តិចសិន ខ្ញុំនឹងលើកលែងទោសជាមុន។
Where are you going in such a hurry?
ប្រញាប់បែបនេះទៅណា?
- I'll go with you. - It's okay, sir.
- ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក។ - មិនអីទេលោក។
There is a maid, don't follow her.
ខ្ញុំ​មាន​អ្នក​បម្រើ​ហើយ​លោក​អើយ កុំ​តាម​ខ្ញុំ។
It would be bad if someone saw us.
បើ​នរណា​ម្នាក់​ឃើញ​យើង​នឹង​អាក្រក់។
“Wolu Fermented Wine”
"ស្រាទំពាំងបាយជូរ Yue Lu"
government
ម្ចាស់ស្រី
- Hostess - Let's go home.
- ម្ចាស់ស្រី - តោះទៅផ្ទះ។
the opposite
ផ្ទុយ​មក​វិញ
government
ម្ចាស់ស្រី
- Hostess - I'm not good at drinking.
- ម្ចាស់ស្រី - ខ្ញុំមិនពូកែផឹកទេ។
I'm afraid I'll embarrass myself
ខ្លាចខ្មាសខ្លួនឯង
Please help me take me downstairs. Hurry up!
សូមជួយដឹកខ្ញុំចុះក្រោម។
Madam, I know you are weak-willed.
លោក​អ្នក​ដឹង​ថា​អ្នក​មាន​ឆន្ទៈ​ទន់ខ្សោយ។
why...
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជា...
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
- Bring me more alcohol - sir.
- យកស្រាកាន់តែច្រើន - ម្ចាស់ស្រី។
Put me down, I want one more drink
ដាក់ខ្ញុំចុះ ខ្ញុំចង់ផឹកមួយទៀត។
let me go
ដោះលែង​ខ្ញុំ
Drop me off
ដាក់ខ្ញុំចុះ
I want to drink again.
ខ្ញុំចង់ផឹកម្តងទៀត។
- Hostess - Please disappoint me.
- ម្ចាស់ស្រី - ទុកឱ្យខ្ញុំចុះ។
- I want to drink more - Madam.
- ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ស្រា​មួយ​ចំនួន​ទៀត ​។
Put me down, I want to drink more.
ដាក់ខ្ញុំចុះ ខ្ញុំចង់បានស្រាទៀត។
No, mistress.
ទេម្ចាស់ស្រី។
- mistress
- ម្ចាស់ស្រី
I want to drink again.
ខ្ញុំចង់ផឹកម្តងទៀត។
I'll go for a carriage ride.
ខ្ញុំនឹងទៅយករទេះ។
Take it, mistress.
យកវាទៅម្ចាស់ស្រី។
I want to drink again.
ខ្ញុំចង់ផឹកម្តងទៀត។
Please let go. I want to drink it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅខ្ញុំចង់ផឹក។
- I want a drink - Madam.
ខ្ញុំចង់ផឹកស្រា ។
Then I'll go for a carriage ride instead.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅយករទេះសេះជំនួសវិញ។
- Uam Dara Tower... - Take care of her.
- អគារ Uamdara... - ថែរក្សា​នាង។
- The liquor of Uamdara Pagoda - Remember
- ស្រានៃអគារ UAmdara - ចងចាំ
Do not allow anyone to see your mistress in this state.
កុំអោយនរណាម្នាក់ឃើញម្ចាស់ស្រីរបស់អ្នកនៅក្នុងរដ្ឋនេះ។
- I understand - I want to drink more.
- ខ្ញុំយល់។ - ខ្ញុំចង់បានស្រាបន្ថែមទៀត។
Where are you going in such a hurry?
ប្រញាប់បែបនេះទៅណា?
- Hostess - I'd like to have another drink.
- ម្ចាស់ស្រី - ខ្ញុំចង់បានភេសជ្ជៈមួយទៀត។
government
ម្ចាស់ស្រី
Please stand up.
សូមក្រោកឡើង។
- It's too bright. - Madam, please don't stab me in the eye.
- វាភ្លឺណាស់ - លោកជំទាវកុំគោះភ្នែកខ្ញុំ។
It's really shiny.
វា​ភ្លឹបភ្លែតៗ។
So beautiful
ស្អាត​ណាស់
Please stand up.
សូមក្រោកឡើង។
It smells so good.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
Your hair will be very soft.
សក់របស់អ្នកទន់ណាស់។
What oils do you use to nourish your hair?
តើអ្នកប្រើប្រេងអ្វីដើម្បីចិញ្ចឹមសក់របស់អ្នក?
Why is your hair so soft?
ហេតុអ្វីបានជាសក់របស់អ្នកទន់ដូច្នេះ?
It smells so good.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
do not do that...
កុំ...
so soft
ទន់
cotton candy
ស្ករគ្រាប់កប្បាស
It's so soft.
ទន់។
Why isn't it sweet?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនផ្អែម?
Doesn't she seem like she's running fast?
នាង​រត់​យ៉ាង​លឿន មិន​គិត​ទេ?
I will send someone tomorrow to pick it up.
ស្អែក​ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឲ្យ​យក​វា​មក​វិញ។
I will prepare for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
We have a problem for you, Guard Hua.
វាមានបញ្ហាសម្រាប់អ្នក Guard Hua ។
I didn't mean to do that.
ខ្ញុំមិនមានបំណងទេ។
Why is the heroine crying?
ហេតុអ្វីបានជាម្ចាស់ស្រីយំ?
Let's take a horse-drawn carriage ride.
តោះជិះរទេះសេះ។
"Extra Scenes"
"ឈុតឆាកបន្ថែម"
I didn't mean to do that.
ខ្ញុំមិនមានបំណងទេ។
Madam, please.
លោកជំទាវ។
I don’t know if she is Linglong.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងជា Linglong ទេ?
after i was born again
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានកើតម្តងទៀត
I have never seen Linglong. At the Hua Family Mansion
ខ្ញុំមិនដែលឃើញ Linglong ទេ។ នៅក្នុងវិមានគ្រួសារ Hua
I don’t know if she is Linglong.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងជា Linglong ទេ?
sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
No one believes me.
គ្មាននរណាម្នាក់ជឿខ្ញុំទេ។
And no one wants to help me.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ចង់ជួយខ្ញុំទេ។
Everyone blames me for everything that happened.
គ្រប់​គ្នា​បន្ទោស​អ្វីៗ​ដែល​កើត​ឡើង ​មក​លើ​ខ្ញុំ។
oh my god?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
I am not an all-knowing god.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ព្រះ​ដែល​ចេះ​គ្រប់​យ៉ាង​ទេ។
How do I find out what happened?
តើអ្នកដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងដោយរបៀបណា?
behind my back
នៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំ
Now I'm back to living my life again.
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​រស់​នៅ​វិញ​ហើយ។
Why is everyone still like this? With you
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់រូបនៅតែធ្វើបែបនេះ? ជាមួយ​អ្នក
I am not a loner at all.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ឯកោ​បន្តិច​សោះ។
Even though I knew the fat man had done something wrong.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​បុរស​ធាត់​នោះ​ធ្វើ​អ្វី​ខុស។
oh my god?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
I don't want to die.
ខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទេ។
i want to live
ខ្ញុំ​ចង់​រស់
I just want to live.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រស់នៅ។
I never want to see my family die again .
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ ​ស្លាប់​ទៀត​ទេ។
I'm sorry, Linglong.
ខ្ញុំសុំទោស លីងឡុង។
sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។